Comandos básicos: (windows)  

 

Dir = traz uma lista de diretórios contidas na pasta a qual estou situada  

Cd /   = permiti que  a gente navegue entre as pastas 

Cd .. = volta uma navegação / sai da pasta 

Ctrl + l =  limpa a tela    

TAB = quando usamos a tecla TAB ele completa o nome da pasta que está dentro do windows 

 
Mkdir = para criar pastas exemplo: mkdir workspace 

 
Echo = Para criar um arquivo = exemplo: 

Echo hello > hello.txt 

 

Nos dois exemplos acima foi criado uma pasta chamada workspace e um arquivo dentro dessa pasta chamado hello.txt 

 

Del = caso eu queira excluir tudo que estiver dentro de tal pasta, exemplo:  

Del workspace, ira deletar todos arquivos dentro da pasta workspace 

 

Rmdir = para deletar/remover repositório e tudo que estiver dentro, exemplo: 

Rmdir workspace /S  / Q 

 

 

Chave SSH: 

O que é? 

-> de forma resumida, é uma forma de estabelecer uma conexão segura e encriptada entre duas maquinas 

 

 

 

Iniciando o Git e criando um commit: 

 

Git init = para iniciar o repositório no Git 

Git add = mover arquivos e dar início ao versionamento 

Git commit = para criar o commciit 

 

 
 

Algumas configurações iniciais: 


1 -  git config  --global  user.email "rebeca_nasciment@outlook.com" 

2  - git config  –global user.name Rebeca 



Git push - envia o arquivo do repositório local para o remoto 

Git Pull -  é usado para buscar e baixar conteúdo de repositórios remotos e fazer a atualização imediata
 ao repositório local para que os conteúdos sejam iguais. 

 

 

Quando eu quiser mandar meus arquivos para o github: 

 

1 - Primeiro criar um novo repositório no git hub 

2 - depois pegar a url/caminhoWQ 

3 - ir no terminal ou git bash 

4 - já estando dentro da pasta que vou querer subir para o git hub, vou digitar 

Git remote add origin e a url que vai ter sido gerada anteriormente 



Resolvendo conflitos no Git e GitHub:
 

Os conflitos acontecem quando as alterações nos arquivos não batem  


git push origin master  

Para clonar um repositório é necessário entrar no Github, copiar a url, e colar juntamente com o comando “git clone”.  

ls - a - mostra os diretórios da pasta 

git remote - v - mostrar os repositórios remotos  
 

 

 

 

 